title: 源码导航
tags:
  - android
  - framework
categories:
  - android6.0
  - 导读
  - ''
date: 2018-05-29 13:37:00
---
# 一.引言
Android系统非常庞大、错综复杂，其底层是采用Linux作为基底，上层采用包含虚拟机的Java层以及Native层，通过系统调用(Syscall)连通系统的内核空间与用户空间。用户空间主要采用C++和Java代码，通过JNI技术打通用户空间的Java层和Native层(C++/C)，从而融为一体。

限于本人目前的只是水平,本系列的源码分析基本限于framework层的java代码。目前，网上有大量的android系统源码分析的书籍和博客，其实很不多优秀的文章。那为什么要再写一个自己的blog呢？这是因为android源码分析是个工程量非常巨大的事，在学些的过程中很容易迷失在源码的森林中，经常会出现看完一个模块，过一段时间就忘记的情况，所以很有必要将自己看的过程记录下来，同时也加深自己的理解。

首先说明本系列的源码分析是基于android6.0的源码，主要以事件为驱动来分析源码，比如我们我们在分析PKMS（PackageManagerService）服务的时候我们会从开机扫描过程，应用的安装过程等事件的流程进行分析解读。


# 二.Binder机制

|Binder 开篇|{% post_link Binder开篇 %}|
|---|---|



# 三.Android系统启动系列

先简单的介绍下Android的启动过程，下面三个阶段默认都有各自的启动画面

# 3.1 bootloader引导


# 3.1.1 什么是bootloader引导
当我们按下手机的电源键时，最先运行的就是bootloader。bootloader主要作用就是初始化基本的硬件设备（CPU,内存，Flash等）并且通过建立内存空间的映射，为装载linux内核准备好适合的环境。内核装载完毕，bootloader将会从内存中清除。

# 3.1.2 Fastboot模式
Fastboot是Android设计的一套通过usb来更新手机分区映像的协议。

# 3.1.3 Recovery模式
Android特有的升级系统。利用该模式可以进行恢复出厂设置，执行ota、补丁和固件升级。进入到Recovery模式实际上就是进入了一个文字模式的Linux


# 3.2 装载和启动Linux内核
Android的boot.img存放的就是Linux的内核和一个根文件系统。上面的bootloader会把boot.img映像装载进内存。然后Linux内核会执行整个系统的初始化，完成整个后装载整个根文件系统，最后启动Init进程

> 什么是根文件系统？
根文件系统是Linux系统一种特殊的文件系统，Android是基于Linux的，当然也有根文件系统。android的根文件系统是基于busybox实现的。


# 3.3 启动android系统

android系统的启动可以更加详细的分为以下几个阶段

# 3.3.1 启动Init进程

Init进程是系统启动的**第一个进程**。在Init的启动过程中会解析Linux的配置脚本init.rc文件、加载android的**文件系统**、**创建系统目录**、**初始化属性系统**、**启动android系统重要的守护进程**（USB守护进程、adb守护进程、vold守护进程、rild守护进程）。

Init作为守护进程的作用：修改属性请求、重启崩溃的进程等操作。

# 3.3.2 启动ServiceManager

由init启动。管理binder服务，负责binder的注册和查找。


# 3.3.3 启动Zygote进程

Init进程初始化结束时会启动Zygote进程。Zygote进程负责fork应用进程。是所有应用进程的父进程。

Zygote进程初始化时会创建Dalivik虚拟机、预装载系统的资源文件和Java类。从Zygote中fork的进程都会继承和共享这些预加载的资源。

启动结束后，转为守护进程来响应应用建立的请求。


# 3.3.4 启动SystemService

SystemService是Zygote进程fork的第一个进程，也是android系统的核心进程。在SystemService中运行这android大部分的binder服务。

首先会启动SensorService,接着是ActivityManagerService（AMS）,WindowsManagerService（WMS）,PackagerManagerService(PKMS)等服务。


# 3.3.5 启动Launcher

SystemServer加载完所有的服务后，最后会调用AMS中的systemReady()方法。在这个方法的执行过程中会发出Intent(android.intent.category.Home).凡是响应这个Intent的应用都会启动起来（这个流程我们到时候在AMS的分析部分会重点追踪整个过程），这边要跟开机广播区别开来。



|Init进程|{% post_link Init进程 %}|
|---|---|
|Zygote进程|{% post_link Zygote进程 %}|
|SystemServer进程|{% post_link SystemServer服务 %}|



# 四.PackageManagerService

|开机应用扫描流程|{% post_link 开机应用扫描流程 %}|
|---|---|
|应用安装流程||


# 五.ActivityManagerService

|开机广播流程||
|---|---|
|Activity启动流程||
|Service启动流程||
|registerReceiver流程||
|sendBroadcast流程||



# 六.WindowManagerService

# 七.致谢
在blog的编写过程中会大量的引用平时看的书籍和前辈优秀的blog,在这边会贴出引用的书籍和blog地址！